[Uma Combinação Perfeita]
[Episódio 14]
Se você ao menos entendesse
um pouco de razão,
no futuro,
não deveria mais tocar
no assunto do divórcio.
Eu jamais irei concordar.
Gu Dezhao!
Eu só quero te perguntar uma coisa.
Na época, quando você insistiu
em se casar comigo,
foi porque realmente gostava de mim
ou foi apenas
para contar com o apoio da família Ji?
Você está com essa mesma cara de sempre.
Ji Han,
tantos anos já se passaram,
por que ainda perguntar isso?
Senhorita,
o senhor…
O que ele disse?
Essa flor de gardênia está tão cheirosa.
Sra. Han,
a gardênia ainda nem abriu.
Deve ser magnólia, não?
[Névoa e ondas suaves
se estendem ao longe]
Sra. Han.
Por que a senhora ainda saiu?
Eu queria sair para tomar um pouco de ar.
Trouxe para a senhora sopa
de frango preto.
Coloquei dangshen e goji nela.
Cai direitinho para a sua saúde.
Tudo bem.
A Srta. Jinzhao é mesmo tão filial.
Não é à toa que, na noite passada,
a Sra. Han ficou chamando
Jinzhao o tempo todo.
[Névoa e ondas suaves
se estendem ao longe]
Que bela.
A senhora também é bonita.
Você está me bajulando de novo.
Eu não estou bajulando ninguém.
Se a senhora não fosse bonita,
como eu poderia ser bonita também?
Você sempre vence a discussão.
Já faz um bom tempo
que eu não vejo Jinrong.
Esse menino é mesmo muito levado.
Como assim eu sou levado?
Ontem à tarde eu vim,
ontem à noite eu vim,
e hoje de manhã eu também vim.
Como é que não me viu?
Todo dia me acusam injustamente.
Quando ele veio de manhã,
a senhora ainda estava dormindo,
então não quisemos incomodá-la.
Ouça isso.
Ainda bem que alguém está de testemunha.
Tá bom, tá bom,
fui eu que te acusei injustamente.
O vento levantou.
Melhor voltarmos para dentro.
Tá bom.
Mãe, eu a ajudo.
Cuidado.
Dizem que antigamente havia
uma vendedora de tofu muito bonita.
Era deslumbrante, mas não sorria
nem um pouco.
Dois homens ociosos
apostaram entre si.
Um disse:
se você disser apenas uma palavra
e fizer essa mulher rir,
eu te dou cinco taéis de prata.
O outro concordou.
Os dois foram juntos
procurar a vendedora de tofu.
Viram que a mulher estava na porta,
e havia também um cachorro
do lado de fora.
Esse segundo homem
deu alguns passos rápidos,
chegou diante do cachorro,
caiu de joelhos com um baque
e gritou: "Pai!".
A mulher também ficou assim,
na mesma hora começou a rir.
O primeiro homem então disse:
se você disser mais uma palavra
e fizer essa mulher xingá-lo,
eu te dou mais cinco taéis.
O segundo imediatamente ergueu a cabeça
e gritou para a mulher:
"Mãe!".
E então?
Eu também só ouvi isso de fora.
Vocês também já se cansaram hoje.
Voltem para descansar.
Então a senhora também descanse cedo.
Amanhã eu volto
para lhe prestar respeitos.
Eu também venho.
Jinzhao.
Você também já voltou há alguns dias.
Será…
que não pode me chamar de mãe?
Tudo bem.
Vá descansar.
Vá.
A mamãe só queria
que você a chamasse de mãe.
Por que não chama?
Se eu te disser, você também
não vai entender.
Eu é que quero perguntar.
Nestes últimos dias,
você se envolveu com alguma coisa?
O quê?
Eu fico o dia inteiro na mansão
e não saio,
como poderia me envolver com alguma coisa?
Já está tarde.
Volte e descanse.
Ama Zhou.
Nestes anos todos, você sofreu muito.
Sra. Han, não diga isso.
Desde que eu possa cuidar da senhora,
não sinto nenhum sofrimento.
Sra. Han, não leve para o coração
o que o senhor disse.
A senhora tem Jinrong,
tem Jinzhao,
e ainda tem a Dona Ji como apoio.
Contanto que a senhora
queira pensar de outro jeito,
que tipo de vida a senhora
não conseguiria levar?
Vem.
Minha mãe veio me buscar!
[Nuvens em Ascensão e Brilho
do Céu ao Entardecer]
Minha mãe veio me buscar!
Mãe!
Mãe?
Mãe…
Senhorita…
O que houve?
A Sra. Han…
Jinzhao!
Sra. Han.
Você me chamou?
Se machucou em algum lugar?
Eu falhei com você.
Nesta vida,
a pessoa com quem mais falhei
é a minha filha,
é você.
Você também já voltou há alguns dias.
Será…
que não pode me chamar de mãe?
Tudo bem.
Srta. Jinzhao.
A Sra. Han…
Depois que eu e Jinrong
fomos embora ontem à noite,
aconteceu alguma coisa?
A Sra. Han só chorava.
Srta. Jinzhao, a senhorita não sabe.
Nestes anos todos,
o senhor sempre manteve
a Sra. Han à distância.
A Sra. Han se sentia sofrendo por dentro,
mas não conseguia dizer nada.
Foi se consumindo até adoecer.
E agora ainda surgiu essa Yu Ping,
o senhor não quis ouvir explicações
e já decidiu
que foi a Sra. Han quem matou a Sra. Yun.
A Sra. Han estava injustiçada
e sem ter onde reclamar.
Já estava pensando
em se divorciar do senhor.
Divórcio?
Eu acho que,
em vez de a senhora continuar
sofrendo assim aqui,
seria melhor se separar do senhor
e voltar para Tongzhou.
A senhora vive a sua vida em paz.
A sua ideia
é que eu me divorcie do seu pai?
Não, não, não.
É absolutamente impossível.
Os papéis do divórcio já estavam prontos.
Mas o senhor não concordou.
Ontem mesmo veio
e ainda brigou com a Sra. Han.
Srta. Jinzhao,
o senhor com certeza disse alguma coisa
que fez a Sra. Han achar
que não tinha mais como viver.
Srta. Jinzhao,
a Sra. Han realmente foi injustiçada!
A mansão dele
[A virtude ilumina este salão]
fica perto do Templo Baoxiang.
Além disso,
o lugar é muito elegante e tranquilo.
A paisagem ao redor também é linda.
É perfeito para a senhora
descansar e cuidar da saúde.
Que bom.
Então…
vamos partir daqui a dois dias.
Que lindo.
Mãe!
Han…
Como isso pôde acontecer?
Mãe…
Gu Dezhao!
Eu vou te matar!
Senhorita!
Srta. Jinzhao!
Jinzhao!
Foi você quem matou minha mãe!
Soltem-me!
Senhorita!
Eu vou te matar!
Soltem-me!
[Mansão Gu][Luto]
[Bênçãos que perduram por gerações][Luto]
[Portão Memorial da dinastia que recebeu
o Mandato Celestial e prosperará eternamente]
[Esquife da virtuosa falecida Han, filha
mais velha, de conduta digna e recatada]
[Luto]
Mãe…
Dona Ji e Sr. Rao
da família Ji chegaram.
Han…
A mãe chegou.
Vim te levar para casa.
Por que não falou para mim
sobre as suas dores?
Você é mesmo tão teimosa assim,
a ponto de fazer a sua mãe,
já de cabelos brancos,
mandar embora a filha
de cabelos pretos?
Mãe…
Onde está Gu Dezhao?
Onde ele está?
Sogra.
Como foi que a minha Han morreu?
Fale.
Seu desgraçado!
Levante-se!
Devolva a vida da minha Han!
Vovó!
Song Miaohua,
saia já.
Dona Ji,
a morte da Sra. Han
nos deixou a todos arrasados,
mas esse assunto
realmente não tem nada a ver
com a minha mãe.
Não tem nada a ver com a sua mãe?
Pois é verdade
que filha segue a mãe.
- Levante-se!
- Mãe!
Que Yun Xiang,
que Yu Ping?
Vocês duas
planejaram tudo com malícia,
para jogar uma acusação inventada
sobre a cabeça de Han
e levá-la a morte com vida,
não foi?
Mãe!
Eu e minha mãe
jamais pensamos em forçar
a morte dela.
Ninguém esperava
que ela fosse se suicidar.
Cala a boca!
Ainda ousa discutir?
Você acha que eu não sei lidar com você?
Guardas!
Dona Ji, espere!
Lan é só jovem e ignorante,
falou besteira num momento de desespero.
Dona Ji, peço que perdoe.
Fui eu
quem trouxe Yun Ping,
não tem nada a ver com Lan.
O desastre de hoje
surgiu por minha culpa.
Eu sei que meu pecado é imperdoável.
Quer seja espancada ou vendida,
deixo que Dona Ji decida.
Não é assim.
- Mãe!
- Lan!
Dona Ji, seja esclarecida.
Isto tem a ver com um rancor antigo.
Lan é só uma criança,
o que ela poderia saber?
Todo erro
é só meu.
Imploro que Dona Ji me castigue.
Não haverá queixa nenhuma.
Certo.
Foi você que pediu.
Luo Yongping
Sim, Dona Ji.
Song Miaohua
serviu a Sra. Han com toda a reverência e,
incapaz de suportar a morte da Sra. Han,
se ofereceu
para velar o corpo dela.
A partir de amanhã,
ela será enviada para
o templo ancestral da família Ji.
Sem morrer,
não poderá sair dali!
Song Miaohua
agradece a Dona Ji.
Mãe…
Lan,
eu falhei com você.
Quando eu não estiver mais ao seu lado,
cuide bem de si mesma.
Não fique sempre fazendo birra.
Mãe…
Não foi isso!
Pai, pai!
Pai, salve minha mãe!
Pai!
- Eu não consigo salvá-la.
- Pai!
Eu imploro.
É tudo fruto do carma.
O que estão fazendo parados?
Arrastem essa desgraçada daqui!
Sim.
Lan!
Mãe, mãe!
Nunca seja como eu.
Não se case como concubina com alguém.
- Lembre-se das minhas palavras.
- Anda!
Lembre-se.
Melhor ser esposa de uma casa humilde
- Anda!
- Mãe!
do que concubina de uma mansão!
Mãe!
Jinzhao…
Minha pobre…
- Vovó!
Vovó!
- Dona Ji!
- Vovó!
- Rápido!
Chamem um médico!
A vantagem
dessa mudança é que facilita esconder,
ficando menos fácil de ser descoberta.
E a desvantagem
é que as agulhas escondidas
são bem poucas,
e o alcance também é curto.
Mas
esse único benefício,
de ser difícil de descobrir,
já supera todos os outros.
O que você está aprontando aí de novo?
Srta. Shu.
Mestre Xiao.
Ei.
Não me responde?
Agora você ficou ressentido comigo?
Tudo bem.
Eu até queria perguntar se,
já que minha cunhada faleceu,
você iria ou não.
Já que é assim,
deixa pra lá.
Volta.
Sua cunhada?
A mãe de Jinzhao?
Ela morreu ontem de manhã.
Ela…
Embora ela estivesse muito doente,
não era um caso fatal.
Como pôde morrer de repente?
Quanto ao motivo exato,
eu realmente não sei.
De qualquer forma, não houve nenhum sinal,
de repente, ela se foi.
Seu cunhado e Jinxian
já foram até lá.
Eu, como estava com Hui,
e a sogra disse que, para mim,
tanto faz ir ou não,
fiquei sem ir.
Se você quiser ir, eu falo com o papai
para liberar seu confinamento
e amanhã levo você comigo.
Como você ficou tão generosa de repente?
Eu estou com pena de você, ué.
De qualquer forma, a Sra. Han morreu,
e Jinzhao vai guardar luto por três anos,
sem poder falar em casamento.
O que mais eu teria de me preocupar?
Senhorita.
Amanheceu.
Quer descansar mais um pouco?
De qualquer forma,
agora mesmo não há ninguém
vindo prestar condolências.
Estou bem.
E os dois, onde estão?
Talvez tenham ido descansar
em algum lugar.
Fique por aqui tomando conta.
Eu vou ver a vovó.
O médico acrescentou no remédio
algo para acalmar o espírito.
Ontem à noite,
ela finalmente dormiu bem.
Caso contrário, ela acordava sete
ou oito vezes por noite.
Afinal, já está ficando idosa,
isso realmente deixa a gente aflito.
Vovó disse ontem que,
[Fragrância que perdura no pavilhão]
seguindo a última vontade da tia falecida,
vai voltar para Tongzhou
para fazer o sepultamento.
Ela pretende partir
na manhã depois de amanhã
e voltar primeiro para preparar tudo.
Estou com medo de que o corpo dela
não aguente.
Tenta convencê-la
por mim.
Você conhece
o temperamento da vovó.
Não há como convencê-la.
Além disso,
voltar é até bom.
Ficar aqui
só vai fazê-la sofrer.
Tudo bem.
Então, na estrada,
cuide bem dela.
Pode ficar tranquila.
Para a vovó,
eu já organizei tudo direitinho.
Além disso,
a vovó também disse
para eu ficar aqui e cuidar de você.
Eu estou bem.
Eu também quero ficar e cuidar de você.
- Eu realmente…
- Obedeça.
[Fragrância que perdura no pavilhão]
[Mansão Chen]
Sr. Yanyun.
A Mansão Gu está toda em alvoroço.
[Três reflexões e a advertência do peixe
Nove ponderações e a cítara dos preceitos]
Eu fui perguntar
e disseram coisas diferentes.
Uns dizem que foi morte por doença,
outros dizem que foi a concubina
que a enfureceu até morrer.
E tem até quem diga…
que foi suicídio.
Mande irem investigar direito
o que aconteceu.
O melhor seria perguntar diretamente
às pessoas que estavam ao lado dela.
Sim.
As duas despesas
das carruagens e do chá estão errados.
Refaça as contas
e depois venha sacar o dinheiro.
Sim.
Próximo.
Pare.
Você ainda não respondeu,
por que está indo embora?
Senhorita,
eu vim sacar o dinheiro
para os gastos dos rituais no templo.
Tive medo de não ter calculado direito,
então ia refazer as contas
e depois voltar para mostrar à senhorita.
Traga para eu ver.
Você não calculou errado,
calculou até demais.
Até os gastos do seu próprio ritual
e das oferendas você colocou na conta.
Eu realmente não sei fazer essas contas,
peço perdão, senhorita.
Não sabe fazer contas?
Você está sendo muito modesto.
Olhando essa sua contabilidade,
com centavos e números fechados,
vê-se logo que você não é novato.
Você já é um velho conhecido
da família Gu, não é?
Eu devia
lhe dar alguma consideração,
mas agora não é um momento qualquer.
A Sra. Han morreu,
e a casa inteira está em luto.
Mesmo assim, você quer tirar
dinheiro da mansão.
Guardas.
Arrastem-no.
Deem vinte bastonadas
e depois expulsão imediata!
Sim.
Senhorita, senhorita, poupe-me!
Senhorita, poupe-me!
Senhorita!
Srta. Jinzhao.
Guarda Li.
O Sr. Yanyun me mandou
trazer algumas criadas e servos
para servir a senhorita.
Estão todos esperando do lado de fora.
O Sr. Yanyun também disse
que virá vê-la mais tarde.
Muito obrigada.
Eu sei
que vocês acham que,
por eu estar assumindo a administração
da casa pela primeira vez,
ainda sou uma moça
e não tenho a cara de pau,
então podem me intimidar.
Mas vocês estão enganados.
Quem não quiser viver,
é só tentar.
E quem não quiser mais servir,
trate de vir falar comigo cedo.
Srta. Jinzhao, poupe-me!
Foi duro.
Vamos, vamos.
Sr. Yanyun.
Chegou?
Vou indo primeiro.
Como ela está?
Pelo que vi, está bem.
Tudo que precisa ser administrado
está em ordem.
Quanto mais tudo parece em ordem,
pior é.
Sr. Yanyun, por favor, espere.
Sr. Hailian
pede que vá até o Pavilhão Wenyuan.
Vá buscar uma roupa de luto minha
e espere aqui.
Sim.
Herdeiro do Marquês Changxing
e Sra. Ye Shu veio prestar condolências.
Pelo seu status,
basta fazer uma reverência.
Você acha mesmo que a sua mãe
morreu de doença?
Herdeiro Xian, por que está dizendo isso?
Por que será?
Os outros talvez não saibam,
mas eu não saberia?
Sua mãe foi morta por alguém.
Quem foi?
Eu ajudo a matar.
Querida,
ouvi dizer
que todo esse funeral
está sendo organizado por você.
Não exagere com o corpo.
A alma da cunhada, no céu,
ao ver você
e Jinrong tão devotos,
certamente ficará consolada.
Obrigada, tia Shu.
Então vá cuidar do que tem de fazer.
- Gu Jinzhao.
- Vamos embora.
Você tem noção
do que está fazendo?
O grandioso Herdeiro do Marquês
se ajoelhando diante do espírito
de uma mulher do povo,
que nem título de nobreza tem.
Tinha tanta gente olhando.
Que falta de compostura!
Eu realmente me arrependo.
Não devia ter amolecido e trazido você.
Você amoleceu mesmo?
Você só quer me lembrar, por meio disso,
de que eu devo esquecer Gu Jinzhao.
Mesmo que fosse,
eu estaria fazendo isso por você,
pela Mansão do Marquês.
Você acha que eu queria ser
fazer esse papel de separar um casalzinho?
Se eu fosse homem,
podendo formar a minha própria família,
podendo servir à Mansão do Marquês,
precisaria ficar te forçando?
Você casaria com quem bem entendesse.
É uma pena que eu não seja.
Só posso, como mulher,
cuidar de marido
e filhos na casa dos outros,
olhando para o futuro da minha própria
e sofrendo em silêncio.
Se eu soubesse
que você gostava tanto de se humilhar,
teria deixado você morrer
naquela época.
Por que me dar tanto trabalho
para salvá-lo?
A Sra. Han não morreu de doença.
Besteira.
Eu perguntei a Jinzhao quem a matou,
e ela não quis dizer.
Ela não é que não quis dizer,
é que não podia dizer.
A Sra. Han
provavelmente não foi assassinada,
mas se matou.
Como você sabe?
Eu não disse isso da última vez?
A Sra. Han
tinha o fígado obstruído,
a tristeza virou doença.
Uma pessoa assim,
se não conseguir desfazer o nó no coração,
nove em cada dez
acaba se matando.
Só é uma pena para esta Srta. Jinzhao,
que ainda nem se casou e já perdeu a mãe.
Isso também é um problema.
Eu cuidarei dela.
Eu sei no que você está pensando.
Você pensa demais.
Você não consegue cuidar dela.
Como nem você não confia em mim?
Não é que eu não confie em você.
Neste mundo,
se você não se mantiver de pé,
não consegue cuidar de ninguém.
Com o seu corpo assim,
não importa quanta habilidade eu tenha,
também não vou conseguir curá-lo
ao ponto de levá-lo para o campo
de batalha conquistar mérito militar.
Se você não se mantiver de pé,
a Mansão do Marquês também não se mantém.
Se a Mansão do Marquês não se mantiver,
seu casamento
não poderá ser decidido por você mesmo.
Tudo isso é destino.
Os outros acreditam no destino,
mas eu não acredito.
Naquela época, todos disseram
que meu problema cardíaco era grave
e que eu não viveria até os dez anos.
Mas você
não me salvou?
Eu simplesmente não acredito
que seja preciso mérito militar
para se manter de pé.
Neste mundo,
com certeza existe um caminho
além do mérito militar.
[Harmonia traz auspiciosidade]
Minha mãe soube que a Sra. Han
faleceu repentinamente
e ficou muito triste.
Então me ordenou
vir prestar condolências em seu lugar.
A Dona Chen é mesmo uma pessoa nostálgica.
Sr. Yanyun.
Meu irmão mais novo
sofreu uma tragédia repentina
e está muito doente e acamado.
Caso contrário,
ele certamente teria vindo recebê-lo.
Tudo bem.
[Uma Combinação Perfeita]